# UyghurWordSyllable
<h2>Uyghur Word Syllable (JAVA,.NET,PHP).</h2>


<h2>بوغۇمغا ئايرىش قائىدىسى</h2>
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
<p>ئۇيغۇرچە سۆزلەرنىڭ بوغۇم قانۇنىيىتىنى فورمۇلا ئارقىلىق ئىپادىلىسەك word=U+S+U+U)U=ئۈزۈك تاۋۇش،S=سوزۇق تاۋۇش) بولىدۇ.</p>
<p> بىر سۆزنىڭ تەركىبىكىدىكى سوزۇق تاۋۇشلارنىڭ سانى شۇ سۆزنىڭ بوغۇم سانىغا تەڭ. </p>
<p>
ئەگەر ئۆزئارا خوشنا بولغان ئىككى سوزۇق تاۋۇش ئارىسىدا بىر ئۈزۈك تاۋۇش بولسا، بۇ ئۈزۈك تاۋۇش كىيىنكى بوغۇمغا تەۋە. ئەگەر ئىككى ئۈزۈك تاۋۇش بولسا، بۇ ئۈزۈك تاۋۇشنىڭ ئالدىنقىسى ئالدىنقى بوغۇمغا تەۋە، كىيىنكى ئۈزۈك تاۋۇش كىيىنكى بوغۇمغا تەۋە. ئەگەر ئۈچ ئۈزۈك تاۋۇش بوپقالسا ،ئالدىنقى ئىككى ئۈزۈك تاۋۇش ئالدىنقى بوغۇمغا تەۋە، كىيىنكى بىر ئۈزۈك تاۋۇش كىيىنكى بوغۇمغا تەۋە بولىدۇ. بوغۇمغا ئايرىش كونكېرت ئۇسۇلى تۆۋەندىكىدەك.
 </p>
<p>پۈتۈن سان تىپلىق سانلار گۇرپىسىدىن بىرنى ئىنىقلايمىز  Soz]N]. </p>
<p> بۇ سانلار گۇرپىسىغا سۆز تەركىبىكىدىكى سوزۇق تاۋۇشلارنىڭ ئورنىنى ساقلايمىز. N بولسا سۆزنىڭ بوغۇم سانى، بۇ سۆز تەركىبىكىدىكى سوزۇق تاۋۇشنىڭ سانىغا ئاساسەن ئېرىشىلىدۇ.
 بۇ سانلار گۇرپىسىنىڭ ئىندېكىسi  بولسا بوغۇمنىڭ تەرتىپ سانى .</p>
<p>ئىككى سوزۇق تاۋۇش ئارىسىدىكى ئۈزۈك تاۋۇشنىڭ سانىنى Soz - Soz [i-1] ھىساپلايمىز.  i=1 دىن باشلاپ ئومۇمىي بوغۇم سانىغىچە دەۋىرلىنىدۇ.</p>
<p>ئەگەر Soz - Soz [i-1] نىڭ قىممىتى :</p>
<ul>
<li>2 گە تەڭ بولسا: پەقەت بىرلا ئۈزۈك تاۋۇش بولۇپ كىيىنكى بوغۇمغا تەۋە.</li>
<li>3 كە تەڭ بولسا:  بۇ ئۈزۈك تاۋۇشنىڭ ئالدىنقى بىرسى ئالدىنقى بوغۇمغا تەۋە ،كىيىنكى بىرسى ئۈزۈك تاۋۇش كىيىنكى بوغۇمغا تەۋە.</li>
<li>4 كە تەڭ بولسا:  ئالدىنقى ئىككى ئۈزۈك تاۋۇش ئالدىنقى بوغۇمغا تەۋە،كىيىنكى بىر ئۈزۈك تاۋۇش كىيىنكى بوغۇمغا تەۋە بولىدۇ.</li>
<li>باشقا قىممەت بولسا: بوغۇم قانۇنىيىتىگە ماس كەلمەيدۇ.قايتىدۇ.</li>
<li>i=i+1 نى داۋاملىق ئىجرا قىلىدۇ، تاكى بوغۇمغا ئايرىپ بولغىچە دەۋرلىنىدۇ.</li>

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




最近研发维吾尔文词干提取和动态生成词语的程序，抽时间编写和更新了以前有的一些代码....

感兴趣的可以联系我喔...一起研究维吾尔文的各种词法分析和语法分析程序....Email:253933559@qq.com






